"ความเดิมตอนที่แล้ว"
- สวัสดีครับ - ไง พ่อหนู ฉันชื่อแอช
คุณมาที่นี่ทำไม
กล้าดียังไงถึงเอารูปแม่ฉัน ไปออกทีวี นังสารเลว
เขามีอำนาจอยู่นอกกำแพงคุก
เขาจะทำร้ายทุกคน ไม่เว้นแม้แต่มิสซี่น้อยของเขา
เมื่อวานได้เช็ก เอกสารการกำจัดหรือเปล่า บ็อบ
ไม่ มันไม่ได้อยู่ในรายการ
หลักฐานคดีนี้ถูกทำลายไปแล้ว
- ผมเป็นฆาตกร - ใจเย็น เจสเปอร์สัน
ผมเก่งเรื่องนี้มาก ผมเลยดังเพราะมัน
ผมฆ่าสาวคนนั้นเอง
และผมเบื่อเต็มทน ที่ต้องพยายามพิสูจน์ให้คุณเห็น
ดูจากแนวแตกเส้นตรงของฐาน
และกะโหลกส่วนบน ของเฮเธอร์ ริชมอนด์
เธอถูกตี ด้วยวัตถุขนาดหนักหนึ่งครั้ง
แต่เราต้องรอผลตรวจดีเอ็นเอ
ดีเอ็นเอของเฮเธอร์อยู่บนประแจ
ฉันสลักหน้ายิ้มบนต้นไม้ที่แม่น้ำ
- ล้อกันเล่นใช่ไหม - คีธฆ่าเฮเธอร์
นี่มันแย่มากๆ เลย
ผมอยากถอนคำพิพากษานี้
ศาลขอปล่อยตัวคุณคาร์เตอร์ โดยไม่มีประกัน
ตาคะ หนูอยากให้ตาช่วย
เรามีปัญหาแล้ว เฮเซลแอบคุยกับพ่อคุณ
(ได้รับแรงบันดาลใจจากเรื่องจริง)
- มาเร็ว ลุกขึ้น - อะไรนะ
- เร็วเข้า ตื่นๆ - แม่ ทำอะไรเนี่ย
ลุกขึ้น เฮเซล
- ไม่เอา - เอาโทรศัพท์มา
อะไรนะ ทำไม
เดี๋ยวนี้
- หนูกำลังจะโดนอะไรหรือเปล่า - รหัสคืออะไร
12 13 89
แล้วอีกเครื่องล่ะ
เครื่องไหน
เครื่องที่ลูกใช้คุยกับคีธ
- ไม่มีนะ - อย่ามาโกหกแม่
อยู่ในล็อกเกอร์ที่โรงเรียน
เดี๋ยวค่อยไปเอาทีหลัง
ก็ได้
- เก็บกระเป๋า - เราจะไปออริกอนกัน
อะไรนะ แม่
"แล้วคุณจะทำอะไรต่อครับ"
"ผมคง..."
"ผมจะกลับบ้านกับพี่สาว แล้วก็อาจจะไปกินบาร์บีคิวกัน"
"นั่นแหละครับ"
ยินดีด้วยนะ ไอวี่
- คุณชอบไหม - ล้อเล่นหรือเปล่า รักเลยล่ะ
- คุณทำได้ดีมาก จริงๆ นะ - ขอบคุณค่ะ
เรื่องนี้ทำให้รายการเรา อยู่ในหมวดหมู่ใหม่
และฉันคิดว่า เราควรใช้ประโยชน์จากจุดนั้น
เรามีโอกาส ที่จะทำให้เรื่องราวของเรา
มีความหมายมากขึ้น
- มีผลกระทบมากขึ้น - มันจะมีความหมาย
ถ้าผมได้นั่งคุยกับเอไลจาห์ ผมบอกได้เลย
ว่าแต่เราไปถึงไหนแล้วเรื่องนั้น
พร้อมถ่ายที่เทกซัสหรือยัง
ค่ะๆ เครื่องออกสองทุ่มคืนนี้
และเราจองห้องสวีต โรงแรมที่คุณชอบไว้แล้ว
เยี่ยมๆ เมลิสซ่าจะไปด้วยใช่ไหม
ผมอยากสัมภาษณ์ครั้งสุดท้ายกับเธอ
ที่จริงฉันให้เธอหยุดสองสามวัน
เพื่อไปจัดการเรื่องครอบครัว
ฉันคิดว่าคงดีกว่า ถ้าเก็บช่วงสุดท้ายไว้
ให้คุณ เอไลจาห์ กับจอยซ์
แล้วค่อยสัมภาษณ์อีกครั้ง ในสตูดิโอกับเมลิสซ่า
ดี จะได้รีดให้สุด จริงไหม
เกร็ก
คือว่า ฉันไม่อยากกลับไป ทำเรื่องอาชญากรรมแบบเก่า
เรื่องเด็กสาวที่หายตัวไป กับแม่ที่เศร้าสร้อย
รายการนี้ ควรพูดถึงเรื่องที่ใหญ่กว่านั้น
กระบวนการยุติธรรมทางอาญา และเราทำอะไรได้มากกว่านี้
ถ้าเราพยายาม
- และให้ความสำคัญกับ... - ไอวี่
คนดูมาหาความบันเทิง
เพื่อหนีความจริง ไม่ใช่มาเรียนหน้าที่พลเมือง
ซึ่งเรื่องนี้มีทั้งสองอย่าง
- และฉันรู้ว่าเราจะทำได้อีก... - ไอวี่ เราเจอฆาตกรต่อเนื่อง
ที่สารภาพเรื่องฆาตกรรมครั้งใหม่ กับลูกสาวตัวเอง
เรื่องแบบนี้ชาติหนึ่งจะมีสักหน มันไม่ใช่สิ่งที่
เราจะทำใหม่ได้ทุกสัปดาห์
แต่งานนี้คุณทำได้ดีมาก ผมชอบนะ
ชอบมาก
ที่นี่สุดยอดเลย เราสั่งรูมเซอร์วิสได้ไหม แม่
ได้สิลูก นี่ แม่ซื้อมาให้ลูกใส่ลงสระนะ
- หนูดูทีวีได้ไหม - ได้ ถ้าลูกอยากดู
ไม่ได้ยินเลย
- ไงคะ แม่ ขับรถมาเป็นไงบ้าง - ดีจ้ะ
- ว้าว หรูจังเลย - ยาย
มาทำอะไรที่นี่ครับ
มาดูแลหลานไง เด็กโง่
อะไร ไม่มากอด ยายแก่ๆ หน่อยเหรอ
สวัสดีค่ะ ยาย
ขอบคุณที่มานะครับ จูน
ถ้าเด็กๆ หิวหรืออยากได้อะไร ก็สั่งมาได้เลยนะครับ
แม็กซ์อยากว่ายน้ำ เราไปไม่นานหรอกค่ะ
เดี๋ยวนะ แม่
แม่จะไปแล้วเหรอ
แม่อุตส่าห์พาเรามาถึงนี่ แล้วทิ้งเราไว้ที่โรงแรมทำไม
เพราะเราไม่เชื่อใจลูกแล้ว
อย่าดื้อกับยายล่ะ
ขอบคุณค่ะ เลือกโต๊ะได้เลย
ขอบคุณ
ฉันดูข้อความ และอีเมลของเฮเซลแล้ว
แต่ยังไม่ได้ดูในแอป
แต่ดูเหมือนลูกจะติดต่อกับเขา ผ่านโทรศัพท์เติมเงินอย่างเดียว
คำถามคือนานแค่ไหนแล้ว
จริงๆ ก็มีคำถามมากกว่านั้น
ใช่ ฉันรู้
อย่างสองคนนั้นคุยบ้าอะไรกัน
เขาต้องการอะไรจากลูก
เขาคิดว่าตัวเองเป็นใคร ถึงกล้าโทรหาลูกเรา
ฉันว่าพอเขามาถึง ฉันควรเป็นคนพูดก่อน
คุณได้คุยกับเขาเยอะแล้ว ตาผมบ้าง
ฉันรู้จักเขา เบน
คุณรู้หรือเปล่าล่ะ ว่าเขาคุยกับลูกสาวเรา เมลิสซ่า
ฉันไม่รู้ว่าทำไม คุณถึงยืนกรานให้เรามาที่นี่
เขาไม่สนใจหรอกว่าเราจะพูดอะไร
ผมมาที่นี่เพราะผมอยากมองตาเขา
และบอกให้เขาอยู่ห่างๆ ลูกสาวเรา
สาม ไป
ว้าว นั่นตูมใหญ่เลยนะ แม็กซ์
ไหนลองว่ายไปกลับซิ
โอเค ดูผมนะ
เอาล่ะนะ
แล้วจะบอกยายไหมว่าเกิดอะไรขึ้น
แม่ไม่ได้บอกเหรอคะ
มีลูกสาวสักกี่คน ที่เล่าทุกอย่างให้แม่ฟังล่ะ
หนูคุยกับคีธทางโทรศัพท์
- อ๋อ เหรอ - เฮเซล
แม็กซ์
จะไม่พูดอะไรหน่อยเหรอ
เรื่องอะไรล่ะจ๊ะ
เรื่องที่หนูเพิ่งบอกไป
ยายไม่คิดว่ามีอะไรต้องพูด ถ้าหลานอยากพังชีวิตตัวเอง
เหมือนที่แม่หลานกำลังทำอยู่
ยายไม่เห็นทางที่จะห้ามหลานได้
ไม่มีใครฟังยายเลย
หนูไม่ได้อยากพังชีวิตตัวเอง แม่ก็เหมือนกัน
อีกนิดเดียว แม่หลานก็จะมีชีวิตใหม่
หลังจากแต่งงานกับพ่อของหนู
ผู้ชายดีๆ ครอบครัวดีๆ ครอบครัวที่มีเงิน
มีธรรมเนียมที่ทำกันช่วงวันหยุด
คีธพรากมันไปจากยาย
เขาทำลายครอบครัวนี้ยับเยิน
แต่ยายบอกแม่ของหลาน ให้หาผู้ชายดีๆ
เริ่มต้นใหม่ แล้วแม่หลานก็ทำได้
ผ่านมาตั้งหลายปี สุดท้ายแม่หลานก็กลับมาตายรัง
ไหวไหม หนุ่มน้อย
ปากดูซีดๆ นะ
- ผมไม่หนาวเลย - โอเค
แม่แค่พยายาม ทำสิ่งที่ถูกต้องค่ะ ยาย
เขามัวทำบ้าอะไรอยู่
ขอโทษนะครับ เรามาหาคีธ เจสเปอร์สัน
รู้ไหมว่าเราต้องรออีกนานแค่ไหน
เดี๋ยวดูให้นะ สักครู่
ตาไปโดนอะไรมา
โดนต่อยมาเหรอ
เดี๋ยวนะ
นายเป็นคนชกมันตาเขียว ไม่ใช่เหรอ
ก็รู้นี่
นี่ คุณกับดร.เกร็ก พาผมออกจากคุกด้วยได้ไหม
พ่อคะ
ว่าไง ตัวเล็ก
- คืนนี้จะไปร้านชิกกี้เหรอ - เออสิ นายล่ะ
นายติดฉัน... นี่
เจสเปอร์สันอยู่ไหน
มีคนมาเยี่ยมเขา
โอเค
เขายังอยู่ในห้องขัง เดี๋ยวก็ลงมา
อะไรนะ อีกนานแค่ไหน
คีธมาเมื่อไหร่ก็เมื่อนั้น
ฝากขอบคุณเมียนายด้วยที่พูดถึงเรา
ดูหน้าหมอนั่นสิ
ดูเหมือนเขาจะยังอยู่ในห้องขัง และกำลังจะลงมา
- เขาไม่มาหรอก - คุณไม่รู้หรอก
รู้สิ
โอเค ไปกันเถอะ นะ บอกแล้วว่าเรื่องนี้ไม่เข้าท่าเลย
คุณบอกว่าเรื่องนี้ไม่เข้าท่าเหรอ
อย่างน้อยก็ไปทะเลาะกัน ในรถได้ไหม
ผมควรจะแกล้งทำเป็นว่า ทุกอย่างยังดีอยู่
ตั้งแต่ที่คุณ กลับมานับญาติกับพ่อคุณเหรอ
คุณควรใส่ใจลูกๆ และสังเกตว่า ลูกเราคนหนึ่งมีโทรศัพท์เติมเงิน
- เขาโทรมา - รับเลย ต่อบลูทูธ
- มันต่อกับมือถือคุณอยู่ - โอเค งั้นก็เปิดลำโพงสิ
- โอเค อย่าตะโกนใส่ฉัน จอดรถสิ - กำลังจะจอด
- ฮัลโหล - พ่อขอโทษจริงๆ
ที่ไม่ได้ไปเจอพวกลูก
ฟังนะ คีธ
เรามาถึงนี่เพื่อบอกคุณ ให้อยู่ห่างๆ ลูกสาวเรา
ไม่งั้นนะ
ไม่งั้นจะทำไม
นายจะทำอะไรฉันได้ เบน
- คีธ ฉันว่าเราต้อง... - "คีธ"
น่าขำสิ้นดี
หลังจากทุกอย่างที่พ่อทำเพื่อลูก แล้วลูกทำกับพ่อแบบนี้เหรอ
พอกันที มิสซี่
อย่ามายุ่งกับพ่อ
เมลิสซ่า
เมลิสซ่า นี่
นี่ เมื่อไหร่พ่อคุณ จะโดนส่งไปดำเนินคดีที่เทกซัส
ฉันว่าอัยการคงไม่ตั้งข้อหาหรอก
จะเป็นไปได้ยังไง
พูดอะไรน่ะ ทำไมคุณไม่บอกผม
ไม่เอาน่า มันมีเรื่องเกิดขึ้นหลายอย่าง เบน
เราจะไม่ดำเนินคดี ฆาตกรไม่ได้ เมลิสซ่า
ยังไงเขาก็ติดคุกตลอดชีวิตอยู่แล้ว คุณจะสนใจทำไม
คุณกำลังปกป้องเขา
- คุณว่าไงนะ - ผมบอกว่าคุณกำลังปกป้องเขา
- ฉันเปล่า - คุณกำลังทำ
หลังจากเรื่องทั้งหมด หลังจากที่เขาคุยกับลูกสาวเรา
คุณไม่คิดว่าฉันโทษตัวเอง ที่เขาคุยกับเฮเซลเหรอ ฉันโทษสิ
แต่เรื่องที่เขาจะโดนดำเนินคดี หรือโดนประหารหรือเปล่า
- ฉันควบคุมมันไม่ได้... - งั้นคุณจะพูดอะไร
คุณจะบอกว่า คีธจะทำในสิ่งที่เขาอยากทำ
- แล้วเราจะยอมเขางั้นเหรอ - ไม่ ที่ฉันจะบอก
คือเราต้องโฟกัสที่เฮเซล
เราต้องโฟกัสที่ลูกสาวเรา ไม่ใช่คีธ
โอเคไหม
เราต้องขึ้นไปข้างบน แล้วบอกลูกสาวเราว่า
อย่าไปยุ่งกับเขา
คุณเหมาะจะสอนลูกเรื่องนั้นงั้นสิ
ฉันว่าฉันควรคุยกับลูกตามลำพัง
- คุณโกรธเกินไป - ใช่ ผมเป็นตัวปัญหา
ใช่ เยี่ยมเลย
ผมคือคนที่อยู่บ้านดูแลลูกๆ เรา
ขณะที่คุณออกไปผจญภัย
แสร้งทำเป็นโปรดิวเซอร์ ทั้งที่เป็นแค่ช่างแต่งหน้า
ที่อยากใช้เวลากับพ่อตัวเอง
อยากคุยกับลูกเหรอ เชิญเลย
(แฮปปี้เฟซ)
ลูกต้องการเงิน ที่ได้จากการขายภาพพวกนั้น
เพราะมีอะไรเรื่องอะไรหรือเปล่า
เฮเซล แม่บอกแล้วว่า จะไม่ตัดสินลูก
แม่แค่ต้องรู้ทุกอย่าง
ไม่ใช่เรื่องนั้นค่ะ
โอเค
แล้วมันเรื่องอะไร
หนูแค่อยากรู้ว่าเขาเป็นใคร หนูมาจากไหน
แม่เข้าใจ จริงๆ นะ
ลูกคุยกับเขาบ่อยแค่ไหน
ส่วนใหญ่ก็ทุกครั้ง ที่เขาเข้ากะในครัว
- ลูกคุยอะไรกับเขา - ไม่รู้สิ ก็หลายอย่าง
เช่นอะไร
รู้ไหมว่าเด็กคนอื่น เรียกเขาว่าอิกอร์
เขาถูกรังแก และที่บ้านเขา ก็ไม่ได้ดีไปกว่ากันเท่าไร
พ่อเขาดื่มเหล้า และซ้อมเขาหนักมาก
แล้วตอนมัธยมปลาย เขาตกจากเชือกในยิมแล้วหัวฟาดพื้น
หลังจากนั้น เขาก็ไม่เหมือนเดิมอีกเลย
ฆาตกรหลายคนเคยบาดเจ็บที่ศีรษะ
เจฟฟรีย์ ดาห์เมอร์ ริชาร์ด รามิเรซ
- คนที่เป็นไนท์สตอล์กเกอร์ - ใช่
เฮเซล ลูกเห็นหรือเปล่าว่า เรื่องพวกนี้มีอะไรเหมือนกัน
คีธพยายามทำให้ตัวเอง เหมือนเป็นเหยื่อ
ลูกรัก เขาหลอกลูกอยู่นะ
- ไม่ เขาเปล่า - ใช่สิ
เขาพยายามดึงลูกไปอยู่ฝั่งเขา พยายามปั่นหัวลูก
เขาพยายามแยกเราออกจากกัน
เขาไม่เคยว่าร้ายอะไรแม่เลย ไม่เคยเลยสักครั้ง
เขาเล่าหรือเปล่าว่า ตอนแม่เริ่มคบกับเบรนแดน
เขาพาแม่ไปกินมื้อเที่ยง แล้วถามแม่ว่ารู้วิธีอมนกเขา
โดยไม่ให้สำลักหรือเปล่า
ตอนนั้นแม่เด็กกว่าลูกอีก
- นั่นไม่จริง - จริงสิ
แม่ไม่เคยบอกลูกมาก่อน แต่แม่โดนข่มขืน เฮเซล
แม่ถึงได้ท้องตอนอายุ 15
แม่ถูกแฟนข่มขืน
หลังจากที่ทำแท้ง แม่รู้สึก...
ผิดมาก รู้สึกโดดเดี่ยวมาก
แม่เลยไปเยี่ยมคีธในคุก
ถ้าจะมีใครสักคนที่ไม่ตัดสินแม่ ก็คงเป็นเขา
เขามีสิทธิ์อะไรล่ะ
แม่แค่ต้องการ...
ใครสักคนที่รักแม่และให้อภัยแม่
แล้วอยากรู้ไหมว่าเขาพูดว่าอะไร
"ลูกก็เป็นฆาตกรเหมือนพ่อ"
- เขาไม่ได้พูด - เขาพูด
ให้แม่เล่าต่อไหม
- เพราะมีอีกเพียบ - หนูไม่อยากฟังแล้ว
- แม่ไม่รู้จักเขา - ไม่ ลูกไม่รู้จักเขา
เขาอาจจะดูน่าสนใจ ดูเท่ และมีเสน่ห์
เขาทำให้ลูกรู้สึกพิเศษ
เชื่อแม่เถอะ แม่เข้าใจ
แต่เขาเป็นคนไม่ดี เฮเซล
และลูกห้ามคุยกับเขาอีกเด็ดขาด
แล้วทำไมแม่ยังคุยกับเขาอยู่
เพราะแม่ต้องทำเพื่อเอไลจาห์
แต่ตอนนี้เอไลจาห์ออกมาแล้ว แม่ก็จะไม่คุยกับเขาอีก
- เราทุกคนเลย - ไม่ยุติธรรม
ทำไมแม่ถึงมีสิทธิ์ตัดสินใจ ว่าจะรักษาความสัมพันธ์กับเขาไหม
แต่หนูไม่มีสิทธิ์
แม่ไม่ได้อยาก รักษาความสัมพันธ์กับเขา
ไม่เข้าใจว่า ทำไมไม่มีใครเข้าใจเรื่องนั้น
เพราะลูกโกหก
โอเค
แม่ยืนอยู่ตรงนั้นนานแค่ไหนแล้ว
นานพอ
แม็กซ์หลับไปแล้ว
ว่ายน้ำจนเหนื่อย
หนูไม่ได้โกหกนะ แม่
ลูกบอกว่าไม่อยากยุ่งเกี่ยวกับเขา
แต่ลูกก็ยังหวัง ให้อะไรๆ เปลี่ยนไป
ลูกหวังให้เขาเปลี่ยนไป
แม่รู้ไหมว่าหนูหวังอะไร
หนูหวังว่าหนูจะลืมชิลลิแวกได้
"ลืมตอนที่หนูยังเด็ก"
"ลืมว่าหนูรักเขามากแค่ไหน ลืมว่าเขารักเรามากแค่ไหน"
- พ่อของลูกไม่เคยรักเรา - รักสิ เขาเคยรักเรา
ไม่ แม้แต่ตอนอยู่ชิลลิแวกก็ไม่
เขาไม่ได้รักเรา
เขาพยายามฆ่าเราทุกคน
ไม่นะ คีธ
คีธ
ลูกต้องฟังแม่ เมลิสซ่า
แม่โกหก
เมลิสซ่า ไม่
- นั่นกุญแจของแม่ มิสซี่ - ไม่ หนูต้องไปแล้ว
- แม่ จะไปไหน แม่ - เดี๋ยว
- ฝากดูเด็กๆ ด้วยนะแม่ - เมลิสซ่า เดี๋ยว
หนูต้องไปแล้ว
ไม่
หลงทางเหรอ
พระเจ้า...
คิดว่านะ ฉัน...
ใช่
ฉันมาเพื่อขอโทษ
กับสิ่งที่เขาทำเหรอ
หรือที่คุณทำ
ทั้งสองอย่าง
ก่อนที่เขาจะทำแบบนั้นลงไป
ฉันเคยคิดว่าเขา ยังมีความดีอยู่ในตัวบ้าง
แต่ฉันคิดผิด
ความดีเหรอ
พ่อคุณซ้อมแม่ผมหนักมาก จนหน้าแม่เขียวช้ำไปครึ่งหน้า
ผมต้องไประบุตัวแม่ เห็นแม่ในสภาพนั้น
เขาเอาเทปกาวมัดแม่
ข่มขืนแม่ บีบคอแม่
แล้วเขาก็เอากำปั้นกดคอแม่
เพื่อให้แน่ใจว่าแม่ตายแล้ว
แม่ผม
นานเหลือเกิน
ที่ผมฝันอยากทำแบบนั้นกับคุณบ้าง
ตามผมมา
บุดด้า รอนี่
เรากำลังไปไหนกัน
รับอะไรดีคะ
ขอจินกับโทนิกครับ
ได้เลย
ขอบคุณ
เช้าวันต่อมาเธอก็ยังจะขอต่อ
ขอให้ฉันอยู่ต่อ บอกว่าฉันเด็ดสุดที่เคยเจอเลย
ปู
คุณรู้สึกสิ้นหวังสินะ
คุณดูเป็นแบบนั้น
เหมือนถูกทำให้สิ้นหวังมากกว่า
โดยเขา
เหมือนกับคุณ
หลังจากที่เขาฆ่าแม่ผม
ผมไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเกิดอะไรขึ้น
ผมหนีอยู่หลายปี
- เปลี่ยนชื่อ - เป็นอะไร
อะพอลโล
ผมเสพยาเยอะมาก เพื่อให้ตัวเองด้านชา
ผมตื่นขึ้นมาในประเทศนั่นนี่
ผมไม่สนใจอะไรเลย
แต่สุดท้ายมันก็ตามมาเจอจนได้
มันมาเจอคุณได้ยังไง
ผมอยู่ในเม็กซิโก
ใช้ชีวิตเป็นอะพอลโลอยู่ในโมเต็ล
กับช่างซ่อมหลังคาหกคน ที่ไม่ได้พูดภาษาอังกฤษ
แม่ผมจากไปได้สองสามปีแล้ว
คืนหนึ่ง โทรศัพท์ดังขึ้น
ตอนแรกมีแค่เสียงซ่าๆ แล้วผมก็ได้ยินเสียงแม่
"แอช"
แม่พูดแค่นั้น "แอช"
แม่บอกให้ผมกลับไปเป็นตัวเอง
และเลิกวิ่งหนี
ตั้งแต่นั้นผมก็กลับมาเป็นแอช
นี่
ความเจ็บปวดมันไม่หายไปหรอก
แต่เราเรียนรู้ที่จะอยู่กับมัน
ปล่อยให้มันตกสะเก็ด
นานๆ ทีก็มีบางอย่างมาจี้จุด
อย่างการที่คุณไปออกทีวี
บางครั้งแค่เดินเข้าวอลมาร์ตก็โดน
พระเจ้า ห้ามเข้าวอลมาร์ตเด็ดขาด
- มีหน้ายิ้มเต็มไปหมดใช่ไหม - ทุกที่เลย
แต่คุณก็หนีเหมือนกัน
คุณมีสามีที่ดี มีบ้านที่ดี
มีลูกๆ ที่น่ารัก
คุณเปลี่ยนชื่อเหมือนกัน คุณซ่อนตัว
และตอนนี้ มันก็กำลังจะตามมาเจอคุณ
ฉัน...
ฉันไม่รู้ว่าฉันมาที่นี่ทำไม
รู้สิ
พ่อฉัน...
พยายามฆ่าฉัน...
ตอนที่ฉันยังเป็นทารก
ฉันคิดว่ามีช่วงเวลา...
ที่เขาไม่ใช่ปีศาจร้าย
แต่มันไม่มี
ไม่เคยมี ไม่เคยมีเลย
เขาไม่เคยรักฉัน
โอเค
คุณเล่าเรื่องตัวเอง ให้ตัวเองฟังมาตลอด
และเมื่อตอนนี้เรื่องนั้นจบแล้ว คุณต้องปล่อยวาง
แล้วทำอะไร
หาเป้าหมายในชีวิต
โอ้ เยี่ยมเลย
คุณเป็นผู้รอดชีวิตเหมือนผม
ไม่ ฉันไม่ใช่ผู้รอดชีวิต
คุณเพิ่งบอกว่า เขาพยายามฆ่าคุณไม่ใช่เหรอ
เอาล่ะ ไปเดินเล่นกัน
- จะมาไหม - ไป
ไปสิ
- อีกแก้ว เจสส์ - จัดไป
รวบรวมความกล้า ชวนฉันเต้นรำอยู่เหรอ
เปล่า
งั้นมานั่งแอบมองฉันทำไมทั้งคืน
มีข้อความจะบอกคีธเหรอ
- ข้อความเหรอ - คิดว่าฉันจำนายไม่ได้เหรอ
ฉันรู้ว่าวันนี้ หมอนั่นปล่อยให้นายรอเก้อ
ใช่
ถ้าผมอยากลงโทษเขาเรื่องนั้นล่ะ
นี่เป็นการทดสอบอะไรหรือเปล่า
นายทำงานให้คีธเหรอ
หรือจิลเลี่ยน
ไม่ ไม่เลย
กลับบ้านไปหา เมียสุดฮ็อตของนายเถอะ
แล้วฝากจัดเธอหนักๆ ด้วยล่ะ
เวรเอ๊ย
ไอ้เวร
บ้าเอ๊ย
ไง
ผมชื่อชาเวซ
คุณคือลูกเขย ของเจสเปอร์สันใช่ไหม
ใช่
คุณต้องรักเมียมากแน่ๆ ถึงยอมแต่งเข้าบ้านหมอนั่น
ใช่ บางวันผมก็ไม่แน่ใจเหมือนกัน ว่าผมคิดดีแล้ว
แล้วไอ้คนเมื่อกี้มันยังไง
มันทำงานให้คีธเหรอ แบบว่าคอยช่วยเขา
เขาทำงานให้ทุกคนที่จ่ายให้
พระเจ้า
ใครคุมที่นั่น
- เจสเปอร์สันหรือพวกคุณ - อย่าเอาผมไปรวมกับบาสเซตต์
ผมจริงจังกับงาน
เจสเปอร์สันทำให้ผมสะอิดสะเอียน
เขาฆ่าผู้หญิงพวกนั้น
แล้วคิดว่าเราทำงานที่นั่น เพื่อรับใช้เขา
เอาจดหมายแฟนคลับไปให้เขา
เขาทำให้งานของเราทุกคน ลำบากขึ้น
ทำให้อำนาจสั่นคลอน
แล้วคุณพอจะทำอะไรได้บ้างไหม
ผมได้ยินที่คุณคุยกับบาสเซตต์
มีอะไรที่คุณอยากทำไหมล่ะ
ถ้าผมอยากซ้อมเขาล่ะ
คีธไม่ใช่คนที่คุณจะซ้อมได้
นั่นมันรนหาที่ตาย
เขาเป็นคนที่คุณต้องกำจัด ไม่ก็...
อย่าไปยุ่ง
ใช่ อย่างกับว่าผมจะกำจัดเขาได้
แบบนั้นคงดีมากเลย
มีเรื่องมากมายเกิดขึ้นในนั้น
แบบไม่คาดคิด
นักโทษแทงท้อง เพื่อนนักโทษด้วยกัน
ในห้องอาบน้ำ
ที่สนามหญ้า
มันเกิดขึ้นทุกวัน
รู้ไหม
- แด่การเอาตัวรอด - แด่การเอาตัวรอด
"รู้ไหมว่า ฉันอยากได้สาวของเจสซี่"
พระเจ้า
ฉันว่าฉันชอบที่นี่นะ
แม่ผมเคยพาผมมาที่นี่
- จริงเหรอ - ใช่
เชอร์ลีย์เทมเปิล ป๊อปคอร์นฟรี
คาราโอเกะ ได้เที่ยวกับแม่สุดเจ๋ง
เด็กๆ จะต้องการอะไรในชีวิต ไปมากกว่านั้นล่ะ
แม่คุณฟังดูเจ๋งนะ
แม่ไม่สนเรื่องประเพณีบ้าบอ
แม่แค่อยากเป็นอิสระ ไปอยู่บนถนนโล่งๆ
และใช้ชีวิตเต็มที่
ช่างหัวพวกทุนนิยม สังคมชายเป็นใหญ่
ที่เราต้องประสบความสำเร็จ นู่นนี่นั่น
แค่ใช้ชีวิต เป็นอิสระ
คุณถึงได้นอนในรถตู้เหรอ
เพื่อแสดงความเคารพ ต่อวิญญาณแม่คุณ
- เตรียมตัวให้พร้อมนะ ทุกคน - ผมต้องไปฉี่ก่อน
ค่ำคืนแห่งคาราโอเกะมาถึงแล้ว
ต่อไป เรามีนักร้องเสียงดี กำลังรอขึ้นเวที...
(คุณโอเคไหม)
เตรียมโยกกันได้
"คุณมันไร้หัวใจ แถมมีประวัติโชกโชน"
"ในการขยี้ดวงใจน้อยๆ เช่นของฉัน"
"ไม่เป็นไร ไหนดูซิว่าคุณแน่แค่ไหน"
"ตั้งท่าให้พร้อมแล้วมาลุยกัน"
"มาเร็ว เมลิสซ่า อัดมาให้เต็มเหนี่ยวเลย"
"ทำไมไม่อัดมาให้เต็มเหนี่ยวล่ะ"
"อัดมาให้เต็มเหนี่ยวเลย"
"จัดมาเลย"
"เข้ามาสิ เข้ามา คุณเล่นไม่ซื่อ"
"ไม่เป็นไร ฉันสนที่ไหน"
"ถึงจะอัดฉันล้มก็เปล่าประโยชน์"
"เพราะฉันจะลุกขึ้นมาใหม่อีกครั้ง"
"อัดมาให้เต็มเหนี่ยวเลย"
"มาสิ"
"ทำไมไม่อัดมาให้เต็มเหนี่ยวล่ะ"
"ใช่"
"อัดมาให้เต็มเหนี่ยวเลย"
"จัดมาเลย"
คุณหายไปไหนมา
ไง
ลูกๆ เป็นยังไงบ้าง
สบายดี
วันนี้ของฉันค่อนข้างแปลก
แม่คุณบอกผมแล้ว เรื่องที่คุยกับคุณ
เหรอ
เสียใจด้วยนะ
ค่ะ
ฉันไปเจอแอชมา
- คุณพูดเรื่องอะไร - ฉันรู้
แต่มันดีนะ
เหมือนได้ระบาย
เขายกโทษให้ฉัน
เบน ฉันอยากให้คุณ ยกโทษให้ฉันด้วย
ฉันเอาแต่หมกมุ่นกับพ่อ
พยายามพิสูจน์ว่าเขาผิด พยายามพิสูจน์ว่าเขาถูก
พยายามพิสูจน์ว่าฉันไม่เหมือนเขา
และฉันเหนื่อยมาก ฉันทนต่อไปไม่ไหวแล้ว พอกันที
- คุณเคยพูดแบบนั้นมาก่อน - ฉันขอโทษ
ขอโทษจริงๆ ขอโทษ เรื่องก่อนหน้านี้ด้วย ฉันขอโทษ
ฉัน... ฉันขอโทษเรื่องก่อนหน้านี้ ขอโทษที่ปล่อยให้เขาเข้าหาเฮเซล
- ขอโทษเรื่อง... - นี่ๆ ไม่เป็นไร
ผมก็ขอโทษเหมือนกัน
แล้วคืนนี้คุณไปไหนมา
แค่ไปบาร์
ดื่มไปสองสามแก้ว
ก็เข้าใจได้นะ
นี่
คุณต้องสัญญากับผม
ว่าเราจะไม่ยุ่งเกี่ยวกับเขาแล้ว
ผมพูดจริงนะ
ผมทำแบบนี้อีกไม่ไหวแล้ว
ฉันสัญญา
ฉันพอแล้ว
อะไรเนี่ย
รูปวาดจากพ่อฉัน
เป็นรูปผู้ชายชื่อบ็อบ ที่ฉันเจอในเทกซัส
เขาทำงานที่โกดังเก็บหลักฐาน
เขาคือคนที่ทำลาย กล่องหลักฐานของเอไลจาห์
โอเค แล้วไง
แล้วเขาวาดรูปนี้ทำไม
เขารู้ได้ยังไงว่า บ็อบหน้าตาเป็นยังไง
ทำไมมันเขียนว่า "เสร็จฉัน" ล่ะ
ไม่เอาน่า
- พระเจ้า - เมลิสซ่า
พระเจ้า
ฉันขอโทษ
ฉันต้องไปคุยกับหมอนั่น
- ฉันต้องไปแล้ว - ไม่เอาน่า
- ฉันต้องไป - ถามจริง
ต้องรู้ให้ได้ว่า เขาเกี่ยวกับพ่อยังไง
เมลิสซ่า
โอ้ พระเจ้า
เบน ฉันไม่เคย บอกคุณมาก่อน แต่...
โอเค จิลเลี่ยนเกี่ยวข้องกับจอยซ์
พวกเขาติดต่อกัน และจอยซ์คือคนที่...
เธอคือคนที่สลักรูปหน้ายิ้ม
- บนต้นไม้ - หยุดเถอะ
- หยุดเถอะ ผมไม่สน - ไม่ แต่ฉันสน
- ฉันต้องสน - แล้วเมื่อคืนมันอะไร
- ผมนึกว่าเราจบกับเขาแล้ว - ฉันจบกับเขาแล้ว
เรื่องนี้เกี่ยวกับเดนีส ฉันต้องหาคำตอบให้เธอ
ฉันต้องทำเพื่อเธอ
อย่าทำเหมือนนี่เป็นเรื่องของ ผู้หญิงที่คุณแทบไม่รู้จัก
ไม่เอาน่า คุณต้องรู้สิ ว่าเขากำลังปั่นหัวคุณ
เขาส่งรูปนั้นมาเพื่อให้คุณสนใจ
ให้คุณตอบสนอง แล้วดูคุณสิ
- ฉันต้องไปช่วยพวกเขา - ตื่นสิ
เป็นแม่คนหน่อย คุณมีลูกสองคน อยู่นี่
ทำหน้าที่ตัวเอง เป็นแม่คนหน่อยสิวะ
พูดแบบนั้นมันแรงนะ
ไม่เห็นเหรอว่า ผมทำแบบนี้ต่อไปไม่ไหวแล้ว
คุณไม่เห็นเหรอ ไม่เข้าใจเหรอ
เรากำลังแตกเป็นเสี่ยงๆ
ฉันเข้าใจ แต่...
ฉันขอโทษ
ถ้ากลับบ้าน แล้วทุกอย่างไม่เหมือนเดิม
ก็อย่าตกใจล่ะ
วันนี้คุณรู้สึกยังไงบ้าง เอไลจาห์
ผมยังรู้สึกเหมือน มันไม่ใช่เรื่องจริงอยู่เลย
ผมเป็นอิสระ แล้วก็ล้างมลทินได้
และพี่สาวผมก็อยู่นี่
- ผมสบายดี - คุณคงตกใจน่าดู
ขนาดผมยังตกใจ
ทุกอย่างมันดัง มันรวดเร็ว และ...
มันเหมือนว่ามีผู้ชายตัวเล็กๆ อยู่ในหัวผม
กำลังควบคุมสมอง แขน ขา และความคิดผม
แต่เขาไม่ได้รู้ทุกครั้ง ว่าต้องกดปุ่มไหน
ฉันบอกเขาตลอดว่า มันแค่ต้องใช้เวลา
ใช่เลยครับ นี่ผ่านมาแค่อาทิตย์เดียวเองนะ
ใช่ ผมรู้ๆ
เอาล่ะ เอไลจาห์ ผม... ผมต้องถามคุณเรื่องนี้ แต่...
แล้วเรื่อง...
แล้วเรื่องความโกรธล่ะ
คุณโกรธไหม เอไลจาห์
เพราะคุณมีสิทธิ์ที่จะโกรธเต็มที่
ครับ แน่นอน ผมโกรธ
ผมเสียเวลาชีวิตไปหลายปี หลายสิบปี เสียความฝัน
เพื่ออะไร
แบบว่า...
แต่...
รู้ไหม...
ผมรู้สึกขอบคุณ และดีใจที่ได้อยู่ที่นี่
- ไม่มีอะไรเปลี่ยนมันได้ - ครับ
ฝันร้ายนี้จบแล้ว และเราจะได้เริ่มต้นชีวิตใหม่
- ครับๆ - ใช่
นี่
พ่อ
ไง พ่อแค่มาเก็บเสื้อผ้าลูก
คืนนี้อยากสั่งพิซซ่าไหม
เอาสิคะ
(บลูบอนเน็ต เทกซัสบาร์บีคิว เบอร์เกอร์)
ไง บ็อบ
จำฉันได้ไหม
- คุณมานี่ได้ไง - ฉันตามคุณมา
จากโกดังเก็บหลักฐาน
ฉันอยากให้คุณบอกฉัน
ว่าคุณเริ่มติดต่อกับ คีธ เจสเปอร์สันตั้งแต่เมื่อไหร่
- ผมไม่รู้จักเขา - จริงเหรอ
แต่เขารู้จักคุณนะ
เขา...
เขาวาดรูปคุณรูปนี้
- พระเจ้าช่วย - ใช่
ให้ตายสิ
พ่อฉันให้คุณทำลายหลักฐาน ในคดีเอไลจาห์หรือเปล่า
อะไรนะ เปล่า ผมไม่เคยคุยกับพ่อคุณเลยในชีวิต
งั้นก็แคลโลเวย์สินะ เขาโทรมาสั่งเหรอ
ไม่ แคลโลเวย์งี่เง่าก็จริง แต่เขาไม่ได้ทุจริต
งั้นถ้าคุณไม่บอกฉัน ก็ไปบอกตำรวจ
เพราะฉันจะโทรแจ้งตำรวจ ในอีกสองวินาที
เอาล่ะ ฉันกำลังโทรหาตำรวจแล้ว บ็อบ
หยุด ไม่ควรมีใครสนใจมัน
กล่องนั่นตั้งอยู่ตรงนั้นมาหลายสิบปี ไม่มีใครสนใจมันมาเป็นปีๆ
- ลูกสาวเธอ - ลูกสาวใคร
คิดว่าใครล่ะ เฮเธอร์ไง
เธอโผล่มาที่โกดัง โวยวายใหญ่เลย
เธอพูดเรื่องสร้อยคอ ในกล่องของแม่เธอ
และสิ่งเดียวที่เธออยากทำ คือใส่สร้อยเส้นนั้นในวันแต่งงาน
วันนั้นเธอกำลังจะแต่งงาน
และเธอจะเดินเข้าพิธี โดยไม่มีแม่ไม่ได้ ก็เลย...
ผมสงสารเธอ
ผมบอกว่า ผมหยิบของในกล่องเองไม่ได้
แต่ผมจะไปอยู่ข้างหลัง
ถ้าเกิดอะไรขึ้นระหว่างนั้น ผมก็ทำอะไรไม่ได้ เพราะงั้น...
บ็อบ เฮเธอร์ไม่มีลูกสาว
คุณปล่อยให้คนแปลกหน้า แตะต้องหลักฐานในคดีที่ยังไม่ปิด
มันปิดไปแล้ว
นี่หลายสัปดาห์ ก่อนที่พวกคุณจะออกทีวี
และทุกอย่างกลายเป็นข่าว
เธอเข้ามาแล้วก็ออกไป ผมไม่ได้คิดอะไรเลย
จนกระทั่งเกิดเรื่องวุ่นวายนี่ขึ้น
ผมเลยเข้าไปดูในกล่องและเจอว่า
เธอไม่ได้เอาไปแค่สร้อยคอ
เธอเอาอะไรไปอีก บ็อบ
ให้ตายสิ
ชุดที่เปื้อนเลือด
นั่นคือตอนที่ผมเริ่มตื่นตระหนก ผมไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
แต่ผมรู้ว่ามันไม่ดีแน่
สิ่งที่ดีที่สุดที่ผมคิดได้ คือเอากล่องไปกำจัดในครั้งถัดไป
และภาวนาอย่าให้ใครมาตามหาผม
เวรๆ
เธอเป็นใคร เธอทำงานให้พ่อคุณเหรอ
นี่ผม... ผมจะติดคุกไม่ได้
- ใจเย็นก่อน ใจเย็น - ผมต้องทำยังไง
- หุบปากไว้ - โอเค
ทำตัวปกติ เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ดื่มมิลก์เชคไป
บาย บ็อบ
บาย
ขอถามเรื่องร่องรอยดีเอ็นเอ เพิ่มเติมได้ไหมคะ
ร่องรอยดีเอ็นเอบนประแจนั้น เพียงพอที่จะระบุได้ว่าเป็นของใคร
"มันแค่มีปริมาณน้อยเท่านั้น"
มีทางที่จะถ่ายโอน ดีเอ็นเอได้ไหมคะ
มีค่ะ นั่นก็เป็นไปได้
"ในทางทฤษฎี เราสามารถถ่ายโอนดีเอ็นเอ"
"จากของที่มีอายุ 30 ปีได้ไหมคะ"
ยกตัวอย่างเช่น ชุดเปื้อนเลือดที่แห้งแล้วของเหยื่อ
เป็นไปได้ไหมคะ ที่จะถ่ายโอนดีเอ็นเอจากชุดนั้น
ไปยังวัตถุอย่างประแจ และยังได้ผลที่ตรงกัน
ค่ะ ที่จริงก็เป็นไปได้
ตอนนี้การทดสอบของเรา ยังละเอียดอ่อนมาก
"ตามทฤษฎีแล้ว คุณสามารถห่อชุดไว้รอบวัตถุ"
"เอามาถูกันแล้วทิ้งไว้สักพัก"
"เป็นไปได้สูงที่คุณจะสามารถ เก็บดีเอ็นเอนั้น"
"จากประแจได้ในภายหลัง"
ขอบคุณค่ะ ดร.ชิน เดี๋ยวโทรไปใหม่นะคะ
"โอเค ได้ค่ะ"
(คุณตา ขอบคุณที่เข้าใจหนู รักนะ เฮเซล)
(จาก คุณตาคีธ)
บอกได้เลยว่า หนูน้อยคนนี้โชคดีมาก
ที่ได้พวกลูกสองคนเป็นพ่อแม่
ขอโทษค่ะ หนูต้องไปฉี่อีกแล้ว เดี๋ยวมานะ
โอเค
เป็นอย่างที่นายหวังไว้ไหม
ไม่ ผมไม่ได้คาดหวังอะไร แค่มาให้กำลังใจเมลิสซ่า
อย่างที่บอก ฉันซาบซึ้งมาก ที่นายดูแลลูกฉันอย่างดี
เธอทำให้อะไรๆ มันง่าย
ตอนนี้นายเอาไปได้เลย สาวๆ เจสเปอร์สันของฉัน
แต่ขอให้รู้ไว้
ว่าฉันพรากพวกเขาไปจากนายได้ ทุกเมื่อที่ฉันต้องการ
และเมื่อฉันตัดสินใจ จะพรากทั้งคู่ไป
เบน
นายจะไม่มีทางทำอะไรได้เลย
(แอปแชตเข้ารหัส แอตเชวี่ชาเวซ)
(ลงมือเลย ผมต้องปกป้องครอบครัว)
(สองหมื่นห้า กำลังส่งหมายเลขบัญชีให้)
(หมื่นห้า ไม่โอน บิตคอยน์)
(สองหมื่น เงินสด)
(สองหมื่นได้ บิตคอยน์เท่านั้น ผมจะจัดแจงแล้วโทรไปบอกวิธี)
- อ้าว เธอมาทำอะไรที่นี่ - พ่อฉันไม่ได้ฆ่าเฮเธอร์
- อะไรนะ - ฉันจะอธิบายทุกอย่างให้ฟัง
แต่ถ้าเธอเอาต้นไม้แกะสลัก และประแจออกไป
- แล้วจะเหลืออะไร - เดี๋ยวๆ
- เอาประแจออกไป... - เขาปลอมดีเอ็นเอ
ถ้าไม่มีประแจ แล้วจะเหลืออะไร ไอวี่
- ปิ๊กกีตาร์ - ปิ๊กกีตาร์ไม่มีความหมายอะไร
พ่อฉันเป็น หนึ่งในคนขับรถบรรทุกล้านคน
ที่ไปที่วิสกี้ริเวอร์
ในช่วงหนึ่งของชีวิต เยี่ยม
ฉันเป็นคนผูกมัน เข้ากับกรอบเวลาของเขา
และฉันไม่เชื่อความทรงจำ ของตัวเองอีกแล้ว
โอเค เขาบอกว่าเฮเธอร์ กลิ่นเหมือนเกรปฟรุต
มีรูปสเปรย์เกรปฟรุตของเธอ อยู่บนกระดานของจอยซ์
และจิลเลี่ยนก็ต้องเห็นมัน
ฉันก็รู้สึกแหม่งๆ กับกรอบเวลาของเขา
ตั้งแต่ที่เรารู้ว่า เธออยู่ที่ร้านซิกกี้
แต่ทำไมต้องโกหกด้วย ทำไมถึงทำแบบนี้
เดือนที่แล้วฉันคุยกับเขากี่ครั้ง
เทียบกับ 30 ปีที่ผ่านมา
- แต่เอไลจาห์ไม่ได้ทำแน่นอน - ฉันรู้
ฝีมือคนอื่น